## QT11: Tìm kiếm Google nâng cao

1. Tìm kiếm cụm từ hoàn toàn trùng khớp

Đặt từ hoặc cụm từ trong dấu ngoặc kép. Ví dụ: "tòa nhà cao nhất".

2. Tìm kiếm trong một phạm vi số

Đặt dấu .. giữa hai con số. Ví dụ: máy ảnh $50..$100.

3. Kết hợp các cụm từ tìm kiếm

Đặt từ "OR" giữa mỗi cụm từ tìm kiếm. Ví dụ: chạy việt dã OR chạy đua.

4. Tìm kiếm một trang web cụ thể

Đặt từ "site:" ở trước một trang web hoặc miền. Ví dụ site:youtube.com hoặc site:.gov.

5. Tìm kiếm các trang web liên quan

Đặt từ "related:" ở trước một địa chỉ web bạn đã biết. Ví dụ: related:time.com.

6. Xem phiên bản của trang web mà Google đã lưu trong bộ nhớ đệm

Đặt từ "cache:" ở trước địa chỉ trang web.

7. Tìm kiếm trên mạng xã hội

Đặt biểu tượng @ ở trước một từ để tìm kiếm nội dung trên mạng xã hội. Ví dụ: @twitter.

8. Tìm kiếm giá

Đặt biểu tượng $ ở trước một con số. Ví dụ: máy ảnh $400.

9. Tìm kiếm thẻ hashtag (#)

Đặt hashtag # trước một từ. Ví dụ: #throwbackthursday

10. Thìm kiếm theo Loại trừ Từ

Bạn muốn tìm kiếm nội dung về inbound marketing, nhưng bạn muốn loại trừ bất kỳ kết quả nào có chứa advertising theo cụm từ. Để làm điều này, bạn chỉ cần sử dụng dấu - ở phía trước của từ mà bạn muốn loại trừ.

Ví dụ tìm kiếm:  inbound marketing -advertising 

11. Tìm kiếm theo Các từ và từ đồng nghĩa

Bạn muốn bao gồm một từ trong tìm kiếm của mình nhưng cũng muốn bao gồm các kết quả có chứa các từ tương tự hoặc từ đồng nghĩa. Để làm điều này, sử dụng ~ ở phía trước của từ.

Ví dụ Tìm kiếm: "inbound marketing" ~ professional 

12.Tìm kiếm Thiếu Từ

Bạn có thể sử dụng dấu hoa thị * làm ký tự đại diện, có thể giúp bạn tìm thấy từ thiếu trong một cụm từ.

Ví dụ Tìm kiếm: much  * about nothing
